Alcance: 
El conjunto total de entregables (productos y sus requisitos o características) que serán generados por un proyecto. Se utiliza para representar la totalidad de trabajo necesario para dar por terminado un proyecto.

Camino crítico 
Conjunto de actividades que se deben completar en un proyecto para que pueda finalizar en el tiempo previsto. Cualquier retraso en una de las tareas afecta a la fecha de finalización.

Dependencias
Las dependencias son tareas que no se pueden realizar hasta que se finalicen otras tareas. Un claro ejemplo de esto sería una revisión por parte del equipo de Asuntos Legales. Algunas tareas, como por ejemplo, la creación de una presentación de ventas, solo pueden avanzar una vez obtenida la aprobación del equipo de Asuntos Legales, lo que significa que la tarea de presentación de diapositivas de ventas depende de la aprobación de dicho equipo.


Diagrama de Gantt
Un diagrama de Gantt es un tipo de gestión visual de proyectos que muestra el desarrollo de un proyecto en formato de cronograma. Es una forma sencilla de dar seguimiento al ciclo de vida de un proyecto y estimar las fechas de finalización de las iniciativas específicas del proyecto.

Entregables
Los entregables son el producto o productos que esperas haber generado al finalizar el proyecto. Los entregables pueden ser tanto internos para los miembros del equipo, como externos para los clientes, y pueden incluir una gran variedad de activos, como por ejemplo, un producto completamente nuevo, una presentación para ventas, un aumento en el tráfico web, una actualización de funciones, entre otros. 
Fase 
Conjunto de actividades y tareas que por lo general resultan en la realización de uno o más productos entregables del proyecto.

Hito
Evento importante que representa, por lo general, el logro de un resultado clave del proyecto o de un conjunto de entregables.

Problema
Evento que afecta actualmente la capacidad para producir los entregables requeridos.

Recurso
Mano de obra, equipos, materiales y otros elementos necesarios para llevar a cabo un proyecto.

Riesgo
Cualquier evento que pueda afectar negativamente la capacidad para alcanzar los objetivos definidos.


Formato APA:

Asana, T. (2022, 29 noviembre). 39 Términos de gestión de proyectos que debes conocer [2022] • Asana. Asana. https://asana.com/es/resources/project-management-terms
Martin, A. M. (s. f.). Glosario de Gestión de Proyectos. Santander. Recuperado 3 de septiembre de 2023, de https://www.santander.com.ar/banco/online/pymes-advance/formacion-empresarial/pildoras-de-conocimiento/gestion/glosario-de-gestion-de-proyectos
