1.- ACTIVIDADES DE GESTION: Son las que se relacionan con la administración de las organizaciones, personas, sistemas y procedimientos 
comprometidos en el proceso de planificación y construcción del sistema.

SÁENZ ARTEAGA, Arturo Rodolfo; OSTOS MARIÑO, Jhony y BREMSER,Kerstin. 2016, Gestion de proyectos de software.

2.- CLIENTE: Persona a quien va dirigido el resultado del proyecto, generalmente ellos presentan un problema que requiere solución.

Copyright © 2023 Esteven Write StudeerSnel B.V., Keizersgracht 424, 1016 GC Amsterdam, (Gestion de proyectos).

3.- DESARROLLO INCREMENTAL: es aquel en el que, con cada entrega, tenemos acabada una pieza más del sistema, pero éste no lo podemos 
considerar acabado hasta la entrega de la última pieza.

(Beas, 2006)(CC) Jose Manuel Beas, desde 2006, Gps.

4.-EFICACIA: Termino que indica en qué medida un programa de asistencia logra sus objetivos, Asimismo, es el cumplimiento estricto de 
un dado objetivo; por ejemplo, en el plazo predeterminado, sin atender a otros aspectos tales como el costo, el recorrido, la duración, etc.

LEAVY, Brian y BYRNE, P.J Revista Internacional de Gestión de Proyectos, 2014.

5.- EFICIENCIA: El grado hasta el cual se ejecutaron, administraron y organizaron las actividades de un proyecto de una manera apropiada al 
menor costo posible para rendir los productos y/o componentes espetados.

ALBEROLA, J. M (Fronteras de los sistemas de información, v. 16, n. 2, 27 abr. 2014.)

6.- Gestión Del Valor Ganado (EVM): La gestión del valor ganado, o EVM, es una gran manera de medir el rendimiento y el progreso de un proyecto. 
Se calcula según el alcance, el cronograma y los costos del proyecto.
¿Qué Es La Gestión Del Valor Ganado?
Es un método que combina el alcance, los recursos y el cronograma para evaluar el progreso y el desempeño del proyecto.
La gestión del valor ganado requiere una base de cronograma, finanzas y alcance. 

Cruzito. (2020, 17 octubre). Gestión del Valor Ganado (EVM): definición y ejemplo | Estudyando. Estudyando. 
https://estudyando.com/gestion-del-valor-ganado-evm-definicion-y-ejemplo/ 

7.- Sprint: Un sprint es la cantidad de tiempo predeterminada para completar un ciclo, una iteración o una tarea en un proyecto. es un ciclo de 
desarrollo continuo, compuesto de sprints cortos.
¿Qué Son Los Sprints?
Un sprint es un período breve de tiempo fijo en el que un equipo de scrum trabaja para completar una cantidad de trabajo establecida. 

Rehkopf, D. M. (s. f.). Todo lo que necesitas saber sobre los sprints de Scrum. Atlassian. https://www.atlassian.com/es/agile/scrum/sprints.

8.- Trabajo En Proceso (WIP): Consiste en el trabajo aprobado que aún debe facturarse, pero que ya se completó o se realizó parcialmente. 
Esto significa que aún se está trabajando en esa tarea y que pronto se entregarán los resultados.
Trabajo En Proceso (WIP)
Es una función que permite estimar el valor financiero de los proyectos en la contabilidad mientras progresa el proyecto.

SorenGP. (2023, 24 marzo). Métodos WIP para calcular y registrar el progreso del proyecto - Business Central. Microsoft Learn. 
https://learn.microsoft.com/es-es/dynamics365/business-central/projects-understanding-wip

9.- Método De La Ruta Crítica (CPM): El método de la ruta crítica, es una técnica de representación para planificar el proyecto paso por paso.
Se trata de un algoritmo que se basa en el tiempo que tomará completar cada tarea. 
Método De La Ruta Crítica (CPM)
	Se utiliza para proyectos con tiempos conocidos.
	Es un modelo determinista.
	Está orientado a la gestión efectiva de los costos
	Es adecuado para proyectos de construcción o proyectos donde se tienen documentados antecedentes.
	Se utiliza cuando implica trabajo de naturaleza repetitiva.

Mendez, A. (2021). Método PERT CPM en la gestión de proyectos. Plan de Mejora. 
https://www.plandemejora.com/metodo-pert-cpm-en-la-gestion-de-proyectos/

10.-Análisis De Posibilidades (WISA): WISA anticipa varios resultados posibles del proyecto y crea soluciones antes de que se produzcan.
Algunos ejemplos incluyen una entrega con retraso, sobrepasar el presupuesto o un cambio en los recursos disponibles.

Milbrath, S. (2021, 8 septiembre). 
Glosario de gestión de proyectos con 50 términos que deberías conocer trello. Recuperado 2 de septiembre de 2023,
de https://blog.trello.com/es/glosario-de-gestion-deproyectos.
